---
title: "Prowlarr, l'indexeur"
author: Mathieu Bannwarth
author_url: https://github.com/WhiteRoseLK/
author_title: Cybersecurity IT engineer
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/50756181
---

Prowlarr joue le rôle d'indéxeur, il sert à rechercher sur différents site le meilleur torrent qui correspond à la demande réalisé par les manager( Radarr / Sonarr ).

## Installation

Le fichier d'installation est simple, il récupère et exécute un script permettant d'installer Prowlarr.

```YAML title="tasks/main.yml"
---
# tasks file for Prowlarr
- name: Download installation script
  get_url:
    url: https://raw.githubusercontent.com/Servarr/Wiki/master/servarr/servarr-install-script.sh
    dest: /root/servarr-install-script.sh
    mode: 744

- name: Run install script
  expect:
    command: /root/servarr-install-script.sh
    responses:
      "Select the application to install:": "2"
      "What user should": "prowlarr"
      "What group should": "media"
      "Please type 'yes' to continue with the installation: ": "yes"
    echo: yes
    timeout: 120
```

## Configuration

Si l'installation s'est bien passée, le serveur Prowlarr est accessible sur le port **9696**.

A la première connnexion on nous demande de créer un compte par défaut. Attention à bien noter le mot de passe.

### Ajouter indexer

Pour ajouter un indexeur, rien de plus simple. Il suffit de cliquer sur **Add Indexer**, de chercher dans la liste celui qui nous intéresse.

Pour ma part je vais ajouter YGGCookie.

Puis il suffit de remplir les informations demandés. Une fois terminé, on peut tester la connexion avec le bouton Test puis save si le test a fonctionné.

### Ajouter une App

Pour ajouter une application (Radarr / Sonarr) il faut se conencter à l'application et récupérer le token API présent dans **Settings/General**.

Une fois récupéré, il faut revenir sur Prowlarr et aller dans **Settings/Apps** puis ajouter une Applications.

On choisit alors l'application. Sonarr par exemple. Et on rempli les 3 dernier champs.

:::warning
Les champs **Prowlarr Server** et **Sonarr Server** sont à remplir en se mettant à la place de l'application opposée. Je vous recommande de mettre les FQDN si vous utilisé un [DNS interne](../2024-05-31-PiHole.md).
:::

On peut alors cliquer sur Test et si tout fonctionne valider avec Save.

On recomence alors avec les autres applications.

### Ajouter un Proxy

Un proxy permet entre autre de bypass certaines protection DDOS tel que cloudflare.

Pour ajouter ce dernier, il suffit de se rendre dans **Settings/Indexers** et cliquer sur ajouter puis choisir le proxy. Dans les paramètres du proxy, il ne faut pas oublier de configurer un tag. C'est le tag qui va permettre de lier le proxy à un indexeur.

Une fois la création terminée, il suffit d'ajouter le tag à tout les indexeurs qui en ont besoin.